### 2014-12-15 Draft.tex
upd

\subsection*{$\S$ 3.7}
\paragraph*{Условие}
\paragraph*{Решение}

\subsection*{$\S$ 3.8}
\paragraph*{Условие}
\paragraph*{Решение}

\subsection*{$\S$ 3.9}
\paragraph*{Условие}
\paragraph*{Решение}

\subsection*{$\S$ 3.11}
\paragraph*{Условие}
\paragraph*{Решение}

\subsection*{$\S$ 3.12}
\paragraph*{Условие}
\paragraph*{Решение}

\subsection*{$\S$ 3.17}
\paragraph*{Условие}
\paragraph*{Решение}

>>>>

\subsection*{$\S$ 3.7}
\paragraph*{Условие}
a) Построить бинарное отношение, симметричное, транзитивное, но не рефлексивное.
\paragraph*{Решение}
$r\subseteq \mathbb{R} \times \mathbb{R}$\\
$ a \in \mathbb{R}$\\
$ r =\lbrace ( a; a ) \rbrace $\\
\paragraph*{Условие}
б) Доказать, что если R есть транзитивное и симметричное отношение на множестве A и $\delta_R\cup\rho_R = A$, то R есть эквивалентност на A.
\paragraph*{Решение}
тк $\delta_R\cup\rho_R = A$, то $\exists x \in a \exists y:$\\
либо $(x, y) \in R$ либо $(y, x) \in R$ \\
Из симметричности $(x, y) \in R \wedge (y, x) \in R \rightarrow (x, x) \in R$\\
Те R - отношение эквивалентности.

\subsection*{$\S$ 3.8}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что если R симметрично и антисимметрично, то оно транзитивно
\paragraph*{Решение}
Симметричность $(x, y) \in R \rightarrow (y, x) \in R$\\
Антисимметричность $(x, y) \in R \wedge (y, x) \in R \rightarrow y = x$\\
Значит в R лежат только пары вида (x, x) $\Rightarrow$ транзитивно

\subsection*{$\S$ 3.9}
\paragraph*{Условие}
Доказать,что отношение R на множестве a zdkztzncz одновременно эквивалентностью и частичным порядком тогда и только тогда, когда $ R = i_a$
\paragraph*{Решение}
Если $ R = i_a$, то очевидно выоплены рефлексивность, симметричность, антисимметричность и транзитивность.\\
Обратно:\\
Рефлексивность $\Rightarrow \forall x \in a (x, x) \in R \Rightarrow i_a \in R$\\
Сииметричность и антисимметричность $ x = y \Rightarrow R \in  i_a $

\subsection*{$\S$ 3.11}
\paragraph*{Условие}
a - множество всех прямых в $\mathbb{R}^2$, являются ли эквивалентностями следующие отношения?
a) параллельность
б) перпендикулярность
\paragraph*{Решение}
a) является $ a \parallel x $\\
$ x \parallel y \rightarrow y \parallel x$\\
$ x \parallel y \wedge  y \parallel z \rightarrow x \parallel z $\\
б) нет $ \neg x \bot x $

\subsection*{$\S$ 3.12}
\paragraph*{Условие}
Определим на $\mathbb{R}$ отношение\\
 a r b $\leftrightarrow$ (a - b) $ \in \mathbb{Q}$\\
Доказать, что r - эквивалентность
\paragraph*{Решение}
a - a = 0 $ \in \mathbb{Q}$\\
a - b $ \in \mathbb{Q} \rightarrow (b - a)=-(a - b) \in \mathbb{Q}$\\
$(a - b) \ in \mathbb{Q} (b - c) \ in \mathbb{Q} \rightarrow (a - c) - (a - b) + (b - c) \in \mathbb{Q}$

\subsection*{$\S$ 3.17}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что сущесвуют взаимоодназначные соотвествия между классом всех разбиений множества а и семествой всех отношений эквивалентности на a
\paragraph*{Доказательство}
разбиение $\{a_i\}_{i\in\mathbb{I}}$
